# Homework 11.3

И опять мы выбираем что-то в вакууме. У этого блока серьезные проблемы с домашними заданиями. Они как будто написаны просто для того, чтобы были. Ну какой смысл сравнивать между собой решения, если у нас нет никаких входных данных и никаких подробностей. Только горстка требований, почти все из которых абсолютно базовые и реализованы вообще везде.

## Задача 1: Обеспечить разработку

Не совсем понятно, что имеется в виду под "Облачная система". Буду считать, что это означает возможность приобрести систему как SaaS решение на готовой инфраструктуре без необходимости что-то устанавливать и настраивать самостоятельно.

Gitlab - ну тут вроде вообще всё в одном. Репозитории встроены, хранение образов и артефактов встроено. Свои докер образы и пр. Для хранения секретов можно использовать Vault, который тоже почти встроен в гитлаб.

Teamcity - чуть поменьше разного функционала из коробки. Надо иметь отдельное хранилище репозиториев. Секреты тоже через Vault. Агенты можно запускать у себя в докер контейнерах из своих образов.

Jenkins - ну тут разве что нет облачного решения. В остальном максимальная кастомизация с помощью плагинов. Все остальные критерии поддержаны.

## Задача 2: Логи

Самый простой вариант - ELK. Полностью бесплатно, куча доступной инфы, поэтому не возникнет проблем с установкой, настройкой, эксплуатацией.

Logstash собирает логи, обрабатывает и отправляет в Elasticsearch.
Elastic их хранит, индексирует и ищет.
Kibana позволяет анализировать и визуализировать.

Удовлетворяет всем условиям. Можно заменить какой-то из элементов при необходимости.

## Задача 3: Мониторинг

Node Exporter -> Prometheus -> Grafana (optional)

Прометеус бесплатный и отвечает всем заявленным требованиям. Можно подключить графану для лучшей визуализации, панелек, алертов.
