# Homework 5.2

1.
    1. Hyper-V. Большинство сервисов на винде и за неё в любом случае придется платить. Hyper-V в данном случае не будет стоить дополнительных денег, а возможно даже позволит немного сэкономить. Линуксовые же машины обойдутся вообще бесплатно. При этом гипервизор хоть и без поддержки, но довольно нажедный и хорошо работает с виндовыми машинами и приложениями.
    2. KVM. Опенсорс, производительность, поддержка Windows. Не знаю, что ещё добавить)
    3. Hyper-V. Снова он, потому что бесплатен и наиболее совместим с продуктами Windows.
    4. Vagrant + VirtualBox. Можно хранить Vagrantfile в системе управления версиями. Таким образом, все разработчики будут иметь абсолютно идентичные окружения для тестирования. Легко запустить, легко свернуть при ненадобности. Легко изменить конфигурацию тестовой среды, просто внеся изменения в Vagrantfile. Бесплатно, легко, быстро, надежность не требуется.

2.
    1. Удалить VMWare tools.
    2. По возможности очистить лишнее содержимое диска, если он динамический.
    3. Удалить снапшоты.
    4. Удалить лишние виртуальные устройства, которые не нужны в данный момент.
    5. Сконвертировать VMDK в VHD или VHDX. Некоторые утилиты, как MVMC, могут делать это с работающей удаленной машины. Для некоторых нужен просто сам файл виртуального диска. В любом случае, на выходе мы будем иметь VHD или VHDX.
    6. Создать новую виртуальную машину в Hyper-V из полученного виртуального диска.
    7. Запустить, настроить, установить службы Hyper-V для корректной работы.

3.
    - Затраты на обучение персонала. Инженеры по инфраструктуре должны обязательно уметь пользоваться каждым используемым гипервизором и утилитами по настройке и мониторингу. Иначе они не будут видеть полную картину.
    - Сложнее анализировать расход ресурсов, чтобы рассчитать где и когда добавить или убавить.
    - Скорее всего, понадобится периодическая миграция между гипервизорами. Это сопряжено с расходом человекочасов и рисками простоя.

    Как системный администратор, я бы постарался избежать этого,чтобы не усложнять управление инфраструктурой. Но чем больше компания, её парк машин и направлений деятельности, тем меньше шансов этого избежать. В крупных структурах переезд части машин на другой гипервизор может сэкономить огромное количество денег или в разы увеличить производительность.
