# Homework 6.1

1.
   - Электронные чеки в json виде - **Ключ-значение**. Все сущности одного типа, скорее всего, даже поля одинаковые. Нет смысла использовать что-то более сложное.
   - Склады и автомобильные дороги для логистической компании - **Реляционная** или **Ключ-значение**. Здесь не очень понятно, какую информацию о складах и дорогах мы хотим хранить и как они влияют друг на друга. Полагаю, что они как-то относятся между собой. Например, список складов ссылается на дороги, по которым к нему можно доехать? Тогда можно реляционку. Но и ключ-значение подходит.
   - Генеалогические деревья - **Графовая**. Ну просто идеально подходит. Есть сущности и их связи с другими сущностями. По запросу к одному человеку можно получить список всех его родственников.
   - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - **Ключ-значение**. Тут тоже много небольших одинаковых сущностей, для которых такой формат идеально подходит. И быстро и просто и много места не занимает.
   - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - **Реляционная**. В таблице с покупками есть колонка "Клиент", которая ссылается на таблицу с клиентами.

   Мне кажется, выбор СУБД должен больше зависеть не от типа хранимых данных, а от того, как их будут использовать. Насколько часто записывать, изменять, обращаться. Те же чеки - может мы их записываем десяток раз в день и больше никогда не вспоминаем. А может это ОФД и их там сотни тысяч в час и мы ещё постоянно проводим какой-то анализ всей этой биг даты.

2.
   - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - AP.
   - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - CA.
   - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP.

   Недостаточно данных, чтобы классифицировать по PACELC.

3. Нет. ACID требует немедленной согласованности и новая транзакция не будет применена, пока не завершена предыдущая и система не согласована. В BASE же можно, чтобы система пришла к согласованному состоянию когда-нибудь потом и нет требования сделать это прямо сейчас. Также разница в доступности - в BASE доступность важнее целостности. Даже если какой-то сегмент данных будет недоступен, это не обязательно приведет к полному отключению БД. В ACID же такое невозможно.

4. Я полагаю, что задача это хранение кэша, а система хранения - Redis. Если это так, то вроде всё сходится, он отлично подходит для задачи. Из минусов только дороговизна, так как размер БД ограничен размером оперативной памяти, а она дорогая.
